---
layout: page
title: "五月读书记录，假装很忙碌的May Day"
subheadline: 
teaser: "去实习后果然是没多少闲情雅致写博客了，但书还是要读的，读书笔记还是要写的。五月的读书，常常是一本书草草一扫而过，所谓收获，可能更多是联想下的思考了。"
categories:
    - blog
tags:
    - 记录
    - 读书
header: no
---
**《一键下单》**
---
四月读了《一网打尽:贝佐斯与亚马逊时代》，似意犹未尽，又翻到另一本传记《一键下单》。逛过亚马逊的都知道一键下单这个功能，本书就是在围绕这个功能来讲亚马逊。一键下单看似没啥技术含量的功能（根据书中言，这个“没有技术含量”的功能被亚马逊注册为专利导致亚马逊乃至美国专利局被饱受诟病）却为顾客的用户体验提升了不少。放眼当下互联网产品，类似的小功能只要你留心还是能找到不少，比如说QQ 移动端的“拖拽消除红点”功能就很让人很舒服。如此总总，是否可称为另一种形式的“细节决定成败”？

**《艾伦•图灵传:如谜的解谜者》**
---
在将这本书之前，我更多想讲”最近“的电影《模仿游戏》，在本尼迪克特·康伯巴奇的天才表演下，我不得不承认初次看这部电影的时候流泪了。像我们这种计算机相关专业的学生（虽然学得很渣）&& 从事计算机边缘行业的（Web应该算吧）的人士，对于图灵等这等先驱有着天然的崇敬，更不要说图灵作为计算机之父的身份了。《模仿游戏》让我看到一个艺术包装下的、却异常真实的图灵，影视的包装更能让人产生心灵的悸动。《艾伦•图灵传:如谜的解谜者》让我看到了真实的图灵的一面，哦原来破解纳粹密码机并不是他的原创，甚至不是他一个人的天才创造。哦原来图灵也不见得是个合格的Gay。不管多聪明，艾伦•图灵终归是个凡人嘛。但有一点是电影跟传记共通的，世俗里总是不缺那些将人从不羁到被循规蹈矩的驯服之鞭、一双推动走众人之路的无形手，而我们的艾伦•图灵，背对漠视这一切无形的阻力。图灵的吃毒苹果自杀被赋予了白雪公主的童话色彩，那是因为美好的东西常常令人惋惜

**《创业时，我们在知乎聊些什么》**
---
我觉得每个大学生在出入社会之前都应该思考“创业与就业”这个问题，即使很难有自己的思考，代入一些成功人士对于这个问题的思考也是很好的。在过去的一些文章我自己也多多少少发表过类似的言论，我现在倒很支持一种观点：如果你认为你很适合创业，那么你应该先去试着找一份工作，如果你能将自己推销出去，那么你就有创业资格之一了。君不见，现在中国高校，多少浮躁的创业者，依着心比天高的信条，做着不切实际的事情，挥霍着学校乃至社会赋予的资源。

**《别人不说，你一定要懂的人情世故》**
---
作为一个情商低的人，算是开始步入职场，人情世故这些，处理不好是大事。过去一个月的实习中也多次被领导善意提醒“你刚才不应该这么说话”云云，哈哈。纵然可以猜到这本书对我“人情世故”的认知不会有多少实质提升，但当初在亚马逊看到还是买下了电子版看完了。看完印象最最深刻的是一句话：“人情世故不是简单的圆滑处世，不是假意的虚伪逢迎，不是单纯地屈服于现实，而是真正懂得生活的意义，安详地走完自己的人生”。书里面种种技巧级的东西就不在这里详述了，对于人情世故这个，我还是从实践中获取真知吧。

**《人月神话》**
---
据说是程序员必看书籍之一。好吧我还是害羞地承认看完暂时没啥收获，如同《黑客与画家》之类的书籍，估计是看第二遍甚至是第三遍才能有真知的。所以，关于感想这类，我就“可耻地匿了”

---
文末，说点题外话吧。以上几本书都是在Kindle 上读完的，而且相当一部分读书地点是在几乎每天必“站”的地铁上的，我不得不承认，对于我来说，在地铁上拿出Kindle 是需要勇气的。但一旦尝试了，也就没什么忌惮的了，对于旁边不懂的人来说，Kindle 只是一部大屏手机。也难得在地铁上看到有其他人拿着Kindle 看书，一次是旁边一个男的，一次是一个妹子（当时好想前去搭讪）。

明天六一儿童节了，推荐一看3D 动画电影《哆啦A梦：伴我同行》，超级粉去支持下电影，不想去可以网上下载高清。可耻地承认这是又一部让我落泪的电影。主题曲ひまわりの約束 （向日葵的约定）超级喜欢，已经单机循环N 遍了。